## Ajax

> Asynchronous JavaScript and XML 고전적인 웹의 통신방법은 웹페이지의 일부분을 갱신하기 위해서는 페이지 전체를 다시 로드해야 했다.
>
> Ajax의 핵심은 재로드(refresh)하지 않고 웹페이지의 일부만을 갱신하여 웹서버와 데이터를 교환하는 방법이다. 즉, 빠르게 동적 웹페이지를 생성하는 기술이다.



- 장점
  - 페이지 이동 없이 고속으로 화면을 전환 할 수 있다.
  - 서버처리를 기다리지 않고 비동기 요청이 가능하다.
  - 수신하는 데이터 양을 줄일 수 있고, 클라이언트에게 처리를 위임할 수도있다.
- 단점
  - Ajax를 쓸 수 없는 브라우저에 대한 문제가 있다.
  - Http클라이언트의 기능이 한정되어 있다.
  - 지원하는 Charset이 한정되어있다.
  - 스크립트로 작성되므로 Depbugging이 용이하지 않다.
  - 요청을 남발하면 역으로 서버에 부하가 늘 수 있다.
  - 동일-출처 정책으로 인해 다른 도메인과는 통신이 불가능하다.(Cross-Domain문제)



#### [Mark-Up 언어]

> 태그등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어의 한가지이다. 태그는 원래 텍스으와는 별도로 원고의 교정부호와 주석을 표현하기 위한 것이였으나 용도가 점차 확장되어 문서의 구조를 표현하는 역할을 하게 되었다.



- GML (IBM : 출판 문서 작성 용도)
  - 표준화 > SGML (출판 뿐만 아니라 규격화된 문서를 작성하는 범용 용도)
  - HTML ( 웹 페이지 제작용 ) - 태그가 정해져 있음
  - XML( 다목적 , 규격화된 문서 작성용 ) - 직접 태그 정의
    - <태그명 속성명 = "속성값"> </태그명>
    - 엘리먼트의 시작 태그 안의 속성도 자유롭게 정의



#### [JSON]

> 인터넷에서 자료를 주고 받을 때 그 자료를 표현하는 방법이다. 자료의 종류에 큰 제한은 없으며, 특히 컴퓨터 프로그램의 변수값을 표현하는 데 적합하다. 형식은 자바 스크립트의 구문 형식을 따르지만, 프로그래밍 언어나 플랫폼에 독립적이므로 많은 언어에서 이용할 수 있다.



#### [HTTP 요청방식(웹 클라이언트가 웹 서버에게 요청하는 방식)]

---

##### [GET 방식]  

-  `http://localhost:8000/edu/first.jsp`
-  `http://localhost:8000/edu/first.jsp?page=1&id=1000(? 뒤= 쿼리 문자열)`

- 단점 

  - 전달되는 Query 문자열이 외부에 보여진다.
  - 전달되는 Query 문자열의 길이에 제한이 있다. (128b, 256b, 512b)

- 요청 방법

  - 직접 URL 입력

  - <a>태그 이용

  - location.href 이용

  - <FORM>태그의 method 속성값이 "GET"일 때 

---

##### [POST 방식]

- 요청하면서 서버에 전달할 name과 value로 구성된 데이터를 요청 바디에 담아서 전달한다. 
- Query문자열이 외부에 보여지지 않는다. 길이에 제한이 없다.

- 요청 방법

  - <FORM>태그의 method 속성값이 "POST"일 때

  - Ajax요청시 POST를 지정



#### [Query 문자열 인코딩 규칙 ]

1. 영문자, 숫자 그리고 일부 특수문자를 제외한 문자들은 %기호와 함께 16진수 코드값으로 변환되어 전달.
2. 공백은 '+' 기호(%20)로 변환
3. name과 value로 구성되어야 하며, 여러개 전달될 때는 "&" 기호로 연결한다.